（語り）
舞(まい)ちゃんは 18歳
航空工学を学ぶ大学生になりました
（佐伯(さえき)）飛行機に興味ないですか？
-（友人）ないよな？
-（友人）ない
（佐伯）飛行機に興味ないですか？
どうぞ
-（佐伯）ありがとうございます
-（舞）ありがとうございます
（佐伯）ちゃうちゃう いや
見てみ これ
なにわバードマン　かっこええやろ
（友人）かっこいい～
（佐伯）
これ 自分らで作ってんねん
（友人）へえ～ すごいです
（佐伯）見てみ あれがプロペラや
これも 自分たちで作ってんねん
（友人）はあ すごい…
（佐伯）飛行機はな
人が空を飛ぶんやで
夢しかあらへんやろ
（舞）主翼…？
（語り）舞 運命の出会いでした
（由良(ゆら)）触ったら あかん！
（翼が折れる音）
（舞）あっ…
（由良）
ちょっと あんた 何すんねん！
（舞）ごめんなさい！
すいません…
（由良）
よかった 折れたん１枚だけか
これ作んのに
みんなが春休みかけたんやで
どないしてくれんの？
（玉本(たまもと)）まあまあ 由良
わざとやないんやから
（由良）
わざとやられたら たまりませんよ
（鶴田(つるた)）てか 新入生？
人力飛行機に興味あんの？
-（友人）全然ないです
-（鶴田）え…
-（友人）私も
-（佐伯･鶴田）えっ
（友人）行こ
（鶴田）ええから 行き
ホンマすいませんでした
♪～
～♪
（由良）触ったら あかん！
（翼が折れる音）
（舞）あっ…
はあ…
（浩太(こうた)）どないしてん？
ううん
あんな 大学に
飛行機作ってる人らがおってん
（浩太）おっ
ほんで どんな飛行機や？
人力飛行機
（浩太）ふ～ん
発泡スチロールで できたリブが
ズラ～ッと並んでてなぁ
（浩太）発泡スチロールで
リブ作ってんのか
（舞）せやねん
（浩太）へえ～ 面白いなあ
（めぐみ）授業は どない？
楽しいで
よかった　しっかり勉強して
飛行機作れるように頑張り
（舞）うん
（浩太）そや お父ちゃんの作った
ねじも使(つこ)てな
（舞）うん！
（めぐみ）楽しみやね
（浩太）うん
（めぐみ）あれ
お父ちゃん 時間やで
あっ ほな 工場行ってくるわ
-（舞）今から？
-（浩太）うん
（舞）大変やなぁ
（浩太）難(むつか)しねじ 頼まれてな
いや かなんわ ハハ 参った 参った
（めぐみ）気ぃ付けてな
（舞）行ってらっしゃい
お兄ちゃんから電話あった？
ないねん　何やってんねやろね
どっからも内定もらえんと
落ち込んでんのと違うやろか
え…
（めぐみ）もっかい電話してみるわ
（舞）うん
（携帯電話の振動音）
（舞）誰やろ？
もしもし
（久留美(くるみ)）あっ 舞？　私
久留美？
（舞）どないしたん？
（久留美）
実は今日な 携帯買(こ)うてん
（舞）ホンマ？　ほな この番号…
うん 私の携帯
（舞）うれしい！
これで いつでも電話できるな
うん
（久留美）
ほな また ゆっくり連絡するな
まだ お店の片づけ残ってんねん
ああ そっか お疲れさん
（久留美）うん ほなね バイバイ
（不通音）
相変わらず忙しいなぁ
（久留美）よいしょ…
（津田(つだ)）彼氏？
（久留美）友達です
（津田）何や
お父さん 仕事決まったんやて？
（久留美）はい
今度は 続いたら ええのになあ
ホンマですよ
（津田）ホンマやで
（語り）久留美ちゃんは
看護専門学校の１年生
生活費を補うために放課後は
ここでアルバイトをしています
ただいま
（佳晴(よしはる)）お帰り
（久留美）似合ってるやん！
え～ そうか？
（久留美）うん
朝まで一人で大丈夫か？
いや 私 いくつやと思てんの
学校の課題やるから
一人の方が集中できてええわ
まあ そやな 行ってくるわ
気ぃ付けて
（佳晴）はいはい
（ドアが開く音）
（佳晴）火の元だけ気を付けえよ
（久留美）うん
（教授）日常のあらゆるもの
例えば コマでも 天体でも
このように運動方程式を
作ることができれば—
物体の運動は求めることができます
コマのジャイロ効果も
飛行機が空を飛ぶ理由も説明できる
ただ運動方程式を解くには—
大事なところを見抜いて
それ以外は 無視して…
（足音）
（舞）失礼します
（由良）何の用？
（舞）昨日は
ご迷惑をおかけしました
私に 直すお手伝い
させてもらえませんか
（由良）
そない簡単なもんちゃうねん
帰り
この翼(よく)…
ホンマきれいやったから
私にできること 何かありませんか
（鶴田）その翼 好きなん？
ほな 入るか？　うちのサークル
え…
（鶴田）
この翼の美しさが分かるんやろ？
飛行機 一緒に作ろ
はい よろしくお願いします
うん よろしく
（部員たち）よろしく
（拍手）
（鶴田）名前は？
岩倉(いわくら)舞です
（鶴田）岩倉です
（藤谷(ふじたに)）僕らも１回生です
（日下部(くさかべ)）よろしくお願いします
（舞）よろしくお願いします
（鶴田）よしゃ ほな
いろいろ説明するわ こっち来て
（舞）はい
（鶴田）はい 入って
（舞）失礼します…
-（鶴田）気ぃ付けてな
-（由良）はい
（鶴田）２回生の由良冬子(ふゆこ)
パイロットや
あの人が パイロット
（鶴田）なにわバードマンの—
一年にいっぺんの晴れ舞台が
イカロスコンテスト
（テレビをつける音）
（鶴田）毎年７月
全国の人力飛行機サークルが
琵琶湖(びわこ)に集まって
どんだけ遠くまで飛べるか競うんや
これが 去年の俺らの飛行機
そんで俺が
去年のパイロット
人力飛行機のエンジンや
アハハハ
パイロットがペダルこいで
プロペラに動力を与えるんや
プロペラが飛行機の推力…
つまり 前に進む力を生み出して…
飛ぶんや！
（日下部たち）すげえ…
（鶴田）すごいやろ なあ
やることはシンプル
一年かけて飛行機作って
たった いっぺんの
晴れの舞台で飛ばす
そんだけや
せやけど
そのシンプルなんが難しいねん
度重なる苦労が 自分らみたいな
希望に満ちあふれた１回生を—
こんな疲れ切ったおっさんに
変えんねん
（玉本）やかましわ！
（鶴田）プロペラを作ってるんが
プロペラ班の玉本と西浦(にしうら)
（西浦）あっ よろしく
（舞）お願いします
（鶴田）次 向こう行こか
（舞たち）はい
（鶴田）こっちや
パイロットの脚からプロペラまで
動力を伝える駆動部分を
作ってるんが 胴体班の佐伯
おんなじ胴体班で—
パイロットが乗るコックピットを
作ってる渥美(あつみ)
そんで俺が 翼班の鶴田
担当は ヨク ツバサや
（鶴田）空(そら)さん おる？
（玉本）あっ おったで
（鶴田）どこや？
（玉本）空さん
（鶴田）あれが 空山(そらやま)さん
永遠の３回生
うちは ３回生の夏の大会を最後に
引退するのが決まりやねん
せやから
ずっと留年して３回生やってはる
担当は まあ いろいろ
（刈谷(かりや)）鶴田
（鶴田）ん？
（刈谷）ちょっとよか？
（鶴田）こいつが刈谷
今年の飛行機 スワン号の設計者や
何や
（刈谷）ちょっと相談なんやけど…
（刈谷）
コクピ接合部分のエポキシ樹脂
まだ固まっとらんかもしれん
（鶴田）ほな 強度足りへんかな
（刈谷）
この前の気温も低かったけんね
動かすの 念のため
もう一日 待ってくれんね
（舞）これが 設計図…
（語り）ここにいるのは
自分たちの手で 人が乗れる—
飛行機を作ろうとしている
人たちだと思うと—
何だか胸が熱くなる舞ちゃんでした
（舞）おっちゃん こんばんは
（八木(やぎ)）うん
（貴司(たかし)）舞ちゃん
（舞）貴司君 やっぱりおった
（語り）貴司君は 高校卒業後
システムエンジニアの
職に就きました
（貴司）どないしてたん？
-（舞）私な
-（貴司）うん
人力飛行機のサークルに入ってん
（貴司）人力飛行機？
ああ あの テレビでやってる…
うん
なにわバードマンいうんやけど—
飛行機好きな人が
いっぱい集まってんねん
（貴司）ふ～ん
それにな 翼がきれいなんや
繊細やのに力強くてな
でっかいのに軽くてな
よかったな ええもんに出会えて
うん 貴司君は どないしてたん？
忙しいわ
システムエンジニアいうても
営業もせな あかんし
-（舞）そうなんや…
-（貴司）うん
そや 初任給もろたら
ごちそうするな
久留美ちゃん誘って
どっか食べに行こ
えっ ３人で集まんの久しぶりやな
（貴司）うん
（刈谷）小さいけんって
気ぃ抜いちゃいかんよ
これが いいかげんやと
うまく操縦できんくて危ないけんね
（舞たち）はい
あっ
え…
ごめんなさい
（語り）青春は 始まったばかり
頑張れ 舞ちゃん！
（刈谷）これは もう駄目やね